繰り返しマクロ

TSX互換リピート
リピート入力用のマクロとしてTSX互換の繰り返し記述が使用できます。

TSX記法
データの冒頭に + または r または R を記述してそのデータがリピートであることを宣言して使用します。
TSX記法として解釈されるデータは、標準値が1コマ撮りになります。
TSXでは以下の記法で撮影コマ数を指定します。

指定動画番号=指定コマ数

動画番号は以下の記述が使用できます。

単純な数値で指定される動画番号/正の整数のみ全角数値不可

動画番号または、コマ数指定付き動画番号を複数個、カンマで接続したリスト

動画番号のリストで番号が連続している場合はハイフンで省略することができます。

リストに対してコマ数の指定をする場合は、リストを角括弧で括って指定をしてください。

括弧内の数値に対して個別にコマ指定をすることはできません。

=======TSX記法覚書

TSX記法は、テキストベースでタイムシートの置きかえ情報を記録する記述方式である。

江面久によって考案、運用されている。

以下の特徴を持つ

    １フレームあたり１ラインで記述
タイムシートの記述内容を、改行毎に１フレーム分記述
空行は先行するフレーム内容の継続
第一レコードを空記述にすることはできない

    １ラインあたり１タイムライントラック
１行に記述できるセルは、１つだけ
Aセルならば「Aセルのみ」が記述対象
ファイルとして記録する場合は、各セル（タイムライントラック）ごとに別のファイルを作成する

    記述は数値とカラセル　カラセルは"*"
有効な記述は、整数のセル番号とカラセル記述のみ
カラセルの記述は"*"(アスタリスク)

    "-"以降はコメントとして無視
"-"(ハイフン・マイナス)以降、改行までの記述はコメントとして無視される

    "e"で記述終了
明示的なトラック記述の終了が必要
行頭の"e"でトラックの記述を終了する

