Universal Animatin Timesheet
ユニバーサル　アニメーション　タイムシート
簡易マニュアル

    UATの概要
    
    https://www.u-at.net/　＜（サイトキャプチャ　扉絵にしても良い）

Universal Animatin Timesheet(ユニバーサル アニメーション タイムシート)は、アニメーション制作に使用されるタイムシートのWEB上での共有を提供する現在開発中のサービスです。
簡単な操作でユーザアカウントを作成して、スタッフ間でタイムシートデータを共有することが可能です。

    ユーザの登録
サービスにユーザアカウントを作成して、ログイン可能にします。

アカウントの作成とサービスの利用は無料です
以下のアドレスにアクセスしてアカウントに使用するメールアドレスとパスワードを登録してください。

    https://u-at.net/users/sign_up

登録したメールアドレスに確認メールが届きますので、記載されたリンクをクリックして登録を完了してください。

    サインイン

登録が完了すると、サインインが可能になります。
以下のアドレスからサインイン（ログイン）してください。

    https://u-at.net/users/sign_in

	共有（サーバ上では「チーム」と表記されます。　この場合チームと共有は同じものです）

	「共有」とは	
最初の状態でユーザは、一つの「共有」のオーナーです。
「共有」に他のユーザを招待するか、または他のユーザが管理する別の「共有」の招待を受けることでそのデータを共有することができるようになります。
現状は、各ユーザのデフォルト共有一つのみが有効です。
新規作成はまだできません。

オーナーは「共有」に、わかりやすい名前を自由につけることができます。

	招待		
共有オーナは、メンバーのメールアドレスを指定して招待状を送ることができます。
招待されたメンバーは、その招待を受諾することで共有チームに参加できます。

招待されたメンバーは、招待を辞退することもできます。
その場合、招待状はいったん破棄されて共有チームへは参加しません。
必要があれば再度招待状を発送してください。

現在、参加したメンバーが自分からチームを抜ける手続きは実装されていません。
必要があれば管理権限を持ったユーザに、チームからの削除を依頼してください。
    		
	データエントリ
共有オーナーまたはオーナーから管理権限を託されたユーザは、共有内にタイトルやエピソードを登録することができます。
このエントリに実際のタイムシートが関連付けられます。

    タイトル
題名を決めて制作する作品の「タイトル」を登録します。
タイトルには、実際のカット（タイムシート）を登録することはできません。
タイトルの配下に「エピソード」を登録してそこにタイムシートを登録するようになっています。

複数のエピソードを持たない、１タイトルあたり１エピソードの作品の場合もタイトルとエピソードは別の階層のデータとして登録してください。

    エピソード
「制作番号」または「エピソード名」（空白不可）と「サブタイトル」（空白でもOK）を決めてエピソードを登録します。

    ＊タイトルやエピソードごとの詳細な情報を編集する機能は、現在作成中です。

    カット
カット番号を決めて「エピソード」の下に実際のカット（＝タイムシート）を登録します。

一度決定したタイトル,エピソード名,カット番号等をあとから変更することは基本的にできません。
複数のユーザが同じデータを共有するための処置です。
ご注意ください

どうしてもあとで名前を変える必要がある場合は、名前の変更が記録に残るようにデータの複製を別の名前で登録した後に元のデータを凍結してください。

    タイムシートエディタ			

カットを登録すると自動でアプリケーションが立ち上がり、デフォルト秒数で登録されたカット番号のカットが開きます。

初回起動時に作業開始手続のパネルが表示されますが、タイムシートの編集作業が必要でない場合は一旦キャンセルしてパネルを閉じてください。

以降このカットは、サーバにサインしたメンバーすべてから閲覧・編集が可能です。
メンバーはカットを開くために二つの方法を選択できます。
			
①「サーバにログインした状態でカットを指定して開く」か、または先にアプリケーションを立ち上げて②「アプリケーション内のドキュメントブラウザで開きたいカットを選ぶ」方法です。

（ここにスクリーンショットが必要）

①の場合、カット作成時と同様にアプリケーションが自動で立ち上がりカットを開きます。
アプリケーション内のドキュメントブラウザは使用できず、カットを閉じるときはサーバの画面に戻ります。

②の場合、カットを閉じるには別のカットを開きます。
アプリケーション上からタイトルやエピソードの編集はできません。

また、③「アプリケーションを外部のWebサーバにインストールしてオフラインで起動して後からサーバにサインインする」ことも可能です。

①②③それぞれの場合で少しづつ動作が異なりますのでご注意ください。

外部に設定されたアプリケーションを試用する場合は、以下のアドレスをご利用ください
　https://nekomataya.sakura.ne.jp/remaping/

開いた状態のカットは、通常「閲覧状態」で編集はできません。
カットの状態によりアプリケーションは以下３つの操作モードのうちどれかに設定されます。
		
		○閲覧モード（グリーン）
アプリケーションのドキュメント操作部分がグリーンなのが目印です。
カットは、閲覧状態で　編集／変更はできません。

以下のドキュメント操作ボタンで、カットの状態を変更することが可能です。

			作業開始(チェックイン)

作業開始(チェックイン)操作を試みます。
チェックインに成功すると、編集の権利を得て作業を開始できます。
作業が開始されたカットは、状態が[Active]になり、他のユーザが作業開始出来なくなります。

		○作業モード（ブルー）
アプリケーションのドキュメント操作部分がブルーなのが目印です。

この状態では以下のドキュメント操作ボタンで、カットの操作が可能です。

			作業保存
現在の編集内容をサーバに送信して保存します。
カットの状態は変更されません。

			作業終了(チェックアウト)
現在の編集内容をサーバに送信して作業を終了します。
作業終了（チェックアウト）に成功したカットは、状態が[Fixed]になり、他のユーザ（次の作業担当者）が作業を開始することができるようになります。
アプリケーションのモードは「閲覧モード（グリーン）」に戻ります。


		○管理モード（レッド）
アプリケーションのドキュメント操作部分が赤色なのが目印です。

共有の管理権限を持ってる場合は、ドロップダウンメニューの操作で管理モードに移行することが可能です。
管理モードではカットの新規登録と作業検収が可能です。
他のメニューボタンは順次実装中です。

			新規登録
ドキュメントブラウザ上で新規のカットを指定して、サーバに新規カットを登録します。
登録のみでカットは自動では開かれません。

			作業検収
作業終了したカットを検収して次の工程を立ち上げます。
（＊工程に関しては後述）
			
    作業進行
それぞれのカット（タイムシート）にはissue(版)と呼ばれる作業進行状況を表す情報が記録されています。

	issues（版）	は、ライン//ステージ//ジョブ//ステータス　の４つの情報で構成されます

		line／制作ライン	

「制作ライン」は、一連の「ステージ（工程）」の並びとして定義されます。
作業ラインとも呼ばれます。
デフォルトの制作ラインは「本線」と名付けられています。

同じカットに対する作業を同時に並行して進める必要がある場合に複数のラインを設定して使用します。
特に作業分岐の必要がない場合は「本線」のみで制作を完結することも可能です。

一般的には「背景美術」を分岐ラインとして持つ制作体制が主流です。

		stage／制作工程
「制作工程」は一般的に、「原画」「動画」「仕上」等で呼び分けられている「作業工程」に相当します。
ステージは、一連の「ジョブ（作業）」の並びで構成され、一つ以上の「アセット」をステージ開始条件として持ち、その工程と同名の「アセット」を出力として持つものとして定義されます。

		job／個別作業
「ジョブ（作業）」は、作業工程を構成する、個々人の作業を１単位とした制作管理単位です。
誰かが作業を開始して、次の担当者に受け渡すまでが１単位の「作業」となります。
カットに対して作業が行われている間、他の作業者はそのカットに対する作業を行うことはできません。

		status／制作状況	
カットの制作状況は、以下の５つの状態（ステータス）に分類されます。
ステータスを見ることでカットの状況を判断できます。			

		Startup
工程が開始されて、まだ誰も作業を始めていない状態です。			
		Active
カットは作業中です
		Fixed
カットは作業が終了して次の作業を待っています
		Hold
カットは作業中ですが、作業は保留中です
		Aborted
カットは、制作が中止されています。制作管理者のみがこの状態をコントロールできます。

    アセット
アセットは、制作管理上重要な概念です。
このシステムでは、映画制作の上で名前付けしてかんりされる再利用可能なデータの集合として定義されます。
	
	定義だけでは、わかりにくいですが以下のようなものをアセットと呼びます。		

	レイアウト、ラフ原画、
	原画、第一原画、第二原画、
	動画、スキャン、彩色、	
	背景原図、背景美術	
	特殊効果
	等

アセットは基本的に制作工程（ステージ）の入力及び出力となります。

また、アセットは一般的にそのアセットを出力するステージと同名です。
「レイアウト（工程）」は「（アセット）レイアウト」を出力すします		
			
アセットは、タイムシートとタイムシートに記述される内容及びその内容に関連付けられた静止画像、動画像、音響データなどの素材群で構成されます。

このシステムで工程管理を行う場合はアセットとステージのセットを定義してDBに組み込む必要があります。
一般的な制作工程におけるアセットとステージはデフォルトのデータベースに含まれています。		
			
（＊アセットの定義ツール及び管理ツールは、現在開発中です）


    タイムシートの編集


	○トラックの種別	
		動画トラック	
		音響トラック	
		カメラワークトラック	
		効果トラック	
	キー入力		
	スピン		
	連続した値の入力		
	リピートの入力		
	コピー		
	ペースト		
	移動		
			
	台詞の入力		
	台詞の編集		
			
	撮影指定の入力		
	カメラワーク		
	効果		
			
○データ操作
	インポート/エクスポート		
	ダウンロード保存		
	印刷		
			
	バックアップについて		
