タイムシートの役割は多岐にわたる

    アニメーションのタイムラインスケッチ

ラフシートは、撮影指定や素材構成以前にアニメーターやディレクターが、アニメーションを構成する際の覚書やスケッチとしてのとして書類としての働きをもつ。
キャラクターや、カメラワーク等の被写体の画面上での挙動をタイムライン上に書き記して構成の確認を行う役割がある。

    音響の詳細な記録（サウンドスコアリング）

録音された音素材で、アニメーションの構成に必要な音素の配置をフレーム単位で記載、共有する役割がある。
特にプレスコアリングの際に重要
音楽や効果音セリフのタイミングを記述して　音響と同期した画像を作成する際に非常に有用

    撮影素材構成の記録
コンポジション時に必要な素材（音素材と画素材）の時間的空間的な配置をタイムライン上に記録する役割がある。

    レイアウト・原画・動画の記述
アニメーションを作成するための中間素材の時間的空間的な配置をタイムラインに記録する役割がある。
ここでは最終的に撮影（コンポジット）には使用されないが、最終素材を作成するために必要な作業素材すべてを指す。

    分業のための申し送り、作業記録の役割を持つ

記録と共有
    明確な書式で記録されたデータは、記録ルールを共にするユーザの間で共通のデータとして相互に参照することが可能となる。
    これが「データの共有」そのものです。

工程管理
    タイムシートは非常に原始的ながら、工程管理の役割を一部担います
    旧来のタイムシートでは、アクション（原画）欄　及びアニメーション（動画）の二種のタイムラインを記述することが可能で、
    アクション欄には、原画家がアニメーション構成の下書きを行います。
    アニメーション欄には、動画担当者が最終的なセルワークを考慮して完成形のタイムラインを記述します。
    この２つの欄を記述することで　原画工程及び動画工程の
    